---
title: "GameFramework|01 前言"
categories: GameFramework 
tags: 框架
---
### 什么是框架？
在所有事情开始之前，我想问一个问题：框架是什么？
我本科是学JAVA的，搞JAVA的同学都清楚，JAVA系的框架那叫一个成熟那叫一个多，虽然我没啥兴趣学，但好歹也在学校的课程安排下使用过很多，但我从来没想过这个问题，什么叫框架？
单例模式是框架吗？MVC是框架吗？库是框架吗？System.IO是框架吗？
到现在我也没法给出一个很严谨的定义，但按照我的理解，框架是一种约束性的代码组织方式，它即约束了你的项目风格（包括代码格式和资源存放地址等），但同时也极大的方便了项目的管理与维护。

### 举个栗子！

我们项目里有很多图片文件，我们可以把他们都放在一个叫image的文件夹下，当然，我们也可以把他们放在一个叫text的文件夹下，但我相信能看懂这两个英文单词的人都会选择前者的做法，废话，大家都是正常人，想找图片的时候，第一想法肯定是去image里找啊！

我觉得这就能体现出框架的作用了，规范性+约束性，他首先限制了你的行为（必须把图片放到Image里），但他也方便了你项目的维护（因为你现在想找图片可以直接去Image，而不必搞什么脑际急转弯）

### 作用？

想象一下，你现在角色的名字叫做小明，整个程序里有1000个地方都需要用到这个名字

```c#
//1
print("小明");
//2
print("小明");
...
//1000
print("小明");
```

当然，你可以像这样，在每一个需要的地方都写上"小明"，OK，这很好的满足了程序要求

直到策划说他想改个名...删库跑路吧，赶紧的（别告诉我可以用IDE查找一键替换！）

那肯定有人要骂我蠢，你就不能维护一个全局变量供程序使用吗？像这样：

```c#
public const string name="小明";
print(name);
```
需要的时候直接调用name，想改也只需要改一个name，多方便！

我只能说，这位同学已经悟了！大家别笑，其实我感觉框架的作用也就是如此了...**把本来紧密关联的东西分离开来以方便维护与拓展**。

只不过在上面这给傻瓜例子里，我们是把部分不想关的代码抽离出函数，而框架要做的事情更加的复杂，它把整个系统尽可能的划分为不相关的很多模块，每一个模块只关心自己的例子，再用上面的例子来说，我们可能会有一个模块A专门用来维护name的相关操作，然后再另一个模块B里对name进行输出，A不关心name是用来干啥的，而B也不关心这个name是来自于哪里。

想起我刚学UNITY的时候，我在界面上放了一个button名字叫做start，start需要有自己的点击事件，于是我写了一个start类，在类里写了一个clickstart方法，并拖到了button的面板上，很简单，很清晰，很方便！直到我又放了一个button叫stop，stop也需要点击事件，于是我又要写一个stop类...等我写了10个button的时候，我只想说：我去**的

重复操作非常烦，而且这导致我的类数量急剧增加...然后聪明的我想了一个好办法，反正所有button的点击事件都差不多，我放到一个类了就得了，然后我把所有的点击事件函数都放到了一个叫buttonclick的类里...嗯，确实方便了不少，只不过我拖函数的时候眼睛快找瞎了...而且一旦我需要修改函数名字...毁灭吧，赶紧的

想必类似的事情很多人都遇到过，刚开始写项目的时候，因为Unity是组件式的架构，所以脚本可以随便放，随便拖，感觉很方便，但你越是随便，随着你项目的进行，你就会觉得开发越加困难...很多时候完全找不到某个脚本在哪，在干什么...这就是框架需要解决的问题——**规范+约束=可维护**
