---
title: "面试记录"
tags: 面试记录
---

# 勇仕 一面 2022-9-28

1. Struct和Class的区别？什么时候用Struct什么时候用类？

   只需要访问信息但不需要修改数据时可以用Struct，常见如UI通讯；CLR建议小于16字节时使用Struct

2. Struct可以继承吗，为什么？可以实现接口吗？

   底层是密封的，不可以继承；可以实现接口

3. 如果把一个很大的Struct作为参数有什么问题？会装箱吗？

   Struct作为参数如果不加ref，会导致一次很大的内存拷贝；不会装箱

4. 合批的原理是什么，包括场景和UI？

   场景合批的原理是CPU可以把状态相同（材质）的顶点一次性送入CPU中，本质上是计算M矩阵时可以直接用CPU计算

5. 说说你知道的UGUI源码

6. 什么是Rebuild，如何避免Rebuild？

7. 为什么移动UI会发生Rebuild？

8. 什么是SRGB？SRGB包含Alpha通道吗？

   [unity色彩空间](https://blog.csdn.net/CrisFu/article/details/121788421)

9. 常用贴图压缩格式？你会选择哪一种，依据是什么？

   ASTC

10. TCP和UDP的使用区别？底层真正的区别？

11. UDP底层是基于字节包发送的吗？

    TCP面向字节流，UDP面向报文

12. 什么是骨骼根动画？如何通过脚本获得动画位移？

13. 动画层Override和Add的区别？

14. 什么是混合树？

15. 动画混合时状态机是在上一个状态还是下一个状态？

16. MONO的生命周期？渲染是发生在哪个阶段？

17. 什么是重心插值？用在哪里？深度值可以用来做重心差值吗？

18. 深度值是线性的吗？为什么不是？

19. 判断点在三角形内

# 游族 一面 2022-9-29

1. 说一下基于Entitas的队伍系统，为什么要基于Entias，有什么好处？
2. Entias的优势？和传统开发的区别？
3. 说一下你的数据统计系统？为什么是前端做而不是服务器统计？
4. 聊一下你的UI框架？自动生成工具是什么？
5. 魔改的对象池是什么？对象池是为了解决什么问题？
6. LOD优化统计工具是什么？
7. 不冗余打包是什么？
8. 重构代码的方法和目标？
9. 做一个模块会考虑到哪些方面？
10. 未来两年的发展规划？

# 呦尔哈 一面 2022-9-29

1. 设计框架会考虑哪些方面？
2. 讲一下你的UI框架？
3. Entitas的大概模型是怎么样的？有什么好处？
4. 什么是CPU命中率？为什么Entitas可以增加CPU命中率？
5. 你的队伍系统使用ECS是为了什么？
6. 有用过Timeline吗？用在了什么地方？
7. 有扩展过Timeline吗？扩展了什么？
8. 链表和数组的区别？
9. GC的原理？
10. 堆栈的区别？
11. String是什么类型？String是常量还是变量？
12. 介绍一下图形流水线？
13. 向量的操作顺序？（SRT*V）操作矩阵？
14. 点乘和叉乘的区别？
15. 点在三角形内？点在多边形内？
16. 如果把Image关掉再打开，Image层面会做什么操作？
17. Canvas的Graphic Raycast组件有什么作用？
18. ProtoBuffer的优点？为什么Proto能把字节流压缩的更小？

# 欢乐互娱 一面 2022-9-29



# 呦尔哈 二面 2022-10-9



# DeNA 一面 2022-10-11



# 呦尔哈 三面 2022-10-11



# YaHaHa 一面 2022-10-11

 







